# Constantes `const`

Las variables **constantes** presentan un ***ámbito de bloque*** (`block` *scope*) tal y como lo hacen las variables definidas usando la instrucción `let`, con la particularidad de que el valor de una **constante** no puede cambiarse a través de la reasignación. Las **constantes** ***NO se pueden re declarar***.

Al declarar una variable con `const` se crea una constante cuyo alcance puede ser **global o local para el bloque en el que se declara**. Es necesario **inicializar** la constante, es decir, se debe especificar su valor en la misma sentencia en la que se declara, a diferencia de `var` o `let` dado que no se puede cambiar posteriormente.

Una constante **NO puede compartir su nombre** con una función o variable en el mismo ámbito.

Revisar documentación oficial de la MDN para las instrucciones de cómo se comporta `const`.

Para declarar una variable constante (inmutable) use `const`:

```js
const myBirthday = "12.8.1983";
```
Las variables utilizando `const` no pueden ser alterada. Al intentarlo causaría un error:

```js
const myBirthday = "12.8.1983";

myBirthday = "01. 01. 1998"; // Error no se puede reasignar la constante
```
Cuando un  programador está seguro de que una variable nunca cambiará, puede declarar la variable como `const` para garantizar y comunicar claramente este hecho a todos.

### **CONSTANTES** con tipos de datos ***compuestos***

Veamoslo desde este modo, declararemos un ```let``` como un tipo de dato ```array``` u ```objeto```, supongamos que tengo:
``` js
// Objeto
let objeto = {
  nombre: "David",
  edad: "40"
}

// Arreglo
let colores = ["Blanco", "Negro", "Azul"];

console.log(objeto);
console.log(colores);

objeto.correo = "amhedriel@gmail.com";
colores.push("Dorado");
``` 
El resultado en consola es el siguiente:

```js
{nombre: 'David', edad: '40'}
correo: "amhedriel@gmail.com"
edad: "40"
nombre: "David"
[[Prototype]]: Object
mainUTN.js:25 
(3) ['Blanco', 'Negro', 'Azul']
0: "Blanco"
1: "Negro"
2: "Azul"
3: "Dorado"
length: 4
``` 
Podemos notar que con `push` agregamos el color dorado al arreglo `colores`

Ahora, si cambiamos la variable `let` con `const` tenemos lo siguiente:

```js

// Objeto
const objeto = {
  nombre: "David",
  edad: "40"
}

// Arreglo
const colores = ["Blanco", "Negro", "Azul"];

console.log(objeto);
console.log(colores);

objeto.correo = "amhedriel@gmail.com";
colores.push("Dorado");
``` 
El resultado en consola es el siguiente:

```js
{nombre: 'David', edad: '40'}
correo: "amhedriel@gmail.com"
edad: "40"
nombre: "David"
[[Prototype]]: Object
mainUTN.js:25 
(3) ['Blanco', 'Negro', 'Azul']
0: "Blanco"
1: "Negro"
2: "Azul"
3: "Dorado"
length: 4
``` 
Veamos que lo cambia sin ningún problema, esto debido a que `const` no puede cambiar un tipo de datos *primitivos*, pero el manejo de los tipos de datos *compuestos*, estos se comportan de diferente manera, debido a que este tipo de datos como tal no estamos accediendo directamente al valor directamente, en realidad accedemos a una ***referencia*** de ese valor, y en ese sentido la palabra reservada `cons` me permite agregarle más propiedades a mi objeto como `.correo` porque para JavaScript este `objeto` no a cambiado ya que sigue siendo un objeto, la diferencia es que antes de agregar `.correo` mi objeto tenía 2 propiedades y después de agregarlo ahora tiene 3 pero sigue siendo el mismo objeto.

Esto mismo pasa con los arreglos, la contante `colores` es un arreglo que inicialmente empezó con 3 valores internamente, luego se agrego un cuarto color y ahora tiene 4 elementos, pero sigue siendo el mismo `arreglo`.

Si lo queremos ejemplificar de otro modo más entendible sería:
> *"Tú eres un ser humano y desde el día que naces hasta el día que mueras seguirás siendo un ser humano. Pero que pasa a lo largo de tu vida, que físicamente, emocionalmente, socialmente, seguirás siendo esa misma persona, estamos siempre en **constante** cambio"*


## Constantes mayúsculas

Existe un práctica utilizada ampliamente de utilizar constantes como aliases de valores difíciles de recordar y que se conocen previo a la ejecución.

Tales constantes se nombran utilizando letras mayúsculas y guiones bajos.

Por ejemplo, crearemos constantes para los colores en el formato "web" (hexadecimal):

```js
const COLOR_RED = "#F00";
const COLOR_GREEN = "0F0";
const COLOR_BLUE = "#0000FF";
const COLOR_ORANGE = "#FF7F00";

// Elegimos un color
let color = COLOR_BLUE;
alert(color); // #00f
```
## Ventajas:

* ``COLOR_BLUE`` es mucho más fácil de recordar que ``"#0000FF"``.
* Es más fácil escribir mal `"#0000FF"` que `COLOR_BLUE`.
* Al leer el código, `COLOR_BLUE` tiene mucho más significado que `"#0000FF"`.

¿Cuándo se deben utilizar letras mayúsculas para una constante, y cuando se debe nombrarla de manera normal?
Déjenoslo claro.

Ser una "constante" solo significa que el valor de la variable nunca cambia. Pero hay constantes que son conocidas previo a la ejecución (como el valor hexadecimal del color rojo) y hay constantes que son *calculadas* en tiempo de ejecución, pero no cambian después de su asignación inicial.

Por ejemplo:

```js
const pageLoadTime = /*el tiempo que tardó la página web para cargar*/;
```
El valor de `pageLoadTime` no se conoce antes de cargar la página, así que la nombramos normalmente. No obstante, es una constante porque no cambia después de su asignación inicial.

En otras palabras, las constantes con nombres en mayúsculas son utilizadas solamente como alias para valores invariables (constantes) y preestablecidos ("hard-coded).

### Constantes MAYÜSCULAS o minúsculas?

Veamos 2 constantes, una `birthday` para la fecha de cumpleaños/año de nacimiento, y la edad `age`, que también es constante.

`age` es calculada desde `birthday` con la ayuda de "cierto código" ``someCode()``, que es una llamada a función. El punto es que `age` se calcula de alguna forma basándose en `birthday`.

¿En cuál se usa mayúscula?

```js
const BIRTHDAY = "12.08.1983";

const AGE = someCode(BIRTHDAY);
```
Generalmente usamos mayúsculas para constantes, cuando el valor se conoce antes de la ejecución y se escribe directamente en el código.

En este código, `birthday` es exactamente así, por lo que podemos escribirla en mayúsculas.

En cambio, `age` es evaluada en ejecución. Hoy tenemos una edad `age`, un año después tendremos otra. Es constante en el sentido que no cambia durante la ejecución del código, pero es un poco "menos constante" que `birthday` ya que se calcula, por lo que debemos mantenerla en minúscula.

### Cómo saber cuando utilizar ***const***

Si a lo largo del flujo de tu aplicación o programa, el valor de una variable va a cambiar (si de un `string` pasó a ser `number` y después un `object`) decláralo con `let`, pero si en el flujo la naturaleza de tu variable no va a cambiar (Siempre será un `array` con más o menos propiedades, un `object` con más o menos propiedades o algún tipo de dato `primitivo` que no cambiará y se mantendrá constante) utiliza `const`.

---

[**&#11176;** *Anterior* &#11007;](/JavaScript/TeoriaJS/002_variables.md "Variables") 
[Siguiente **&#129042;**](/JavaScript/TeoriaJS/003_tiposDeDatos.md "Datos")

[*Volver* **&ldca;**](/JavaScript/TeoriaJS/README.md "Regresar a página Principal") 
[*Subir* **&#11165;**](# "Ir al título")