# Number

En javaScript moderno, hay 2 tipos de números:

1. Los números regulares en JavaScript son almacenados con el formato de 64-bit IEEE-754, conocido como "números de doble precisión de coma flotante (en inglés se utiliza el punto **.**)". Estos números son los que estaremos usando la mayor parte del tiempo.

2. Los números `BigInt` representan enteros de longitud arbitraria. A veces son necesarios porque un número regular no puede exceder <var>``2``<sup>`53`</sup></var> ni ser menor <var>``-2``<sup>`53`</sup></var> manteniendo la precisión, los ``BigInt`` son usados en áreas especiales, se los desglosará más adelante.

- [Más formas de escribir un número](#más-formas-de-escribir-un-número)
- [Números hexadecimales, binarios y octanes](#números-hexadecimales-binarios-y-octanes)

    - [**`toString(base)`**](#tostringbase)
    
    - [NOTA](#nota)
- [**``Number()``**](#number)
- [Sintaxis](#sintaxis)
- [Parámetros](#parámetros)
- [Description](#description)
- [Algunas Propiedades](#algunas-propiedades)
- [Algunos Métodos](#algunos-métodos)
- [Instancias `Number`](#instancias-number)
- [Métodos](#métodos)
- [Ejemplos de uso de `Number`](#ejemplos-de-uso-de-number)
    - [Ejemplo: Utilizando el objeto `Number` para asignar valores a variables numéricas.](#ejemplo-utilizando-el-objeto-number-para-asignar-valores-a-variables-numéricas)
    - [Ejemplo: Utilizando el objeto `Number` para modificar todos los objetos `Number`](#ejemplo-utilizando-el-objeto-number-para-modificar-todos-los-objetos-number)
    - [Convierte cadenas numéricas a números](#convierte-cadenas-numéricas-a-números)

    - [NOTAS](#notas)

Ahora hablaremos de números regulares. Ampliemos lo que ya sabemos.

## Más formas de escribir un número

Imagina que necesitamos escribir mil millones. La forma obvia es:

```js
let milMillones = 1000000000;
console.log(milMillones);

1000000000
```
También podemos usar guion bajo como separador:

```js
let milMillones = 1_000_000_000;
console.log(milMillones);

1000000000
```
Aquí barra baja hace el número más legible. El motor JavaScript simplemente ignora `_` entre dígitos, así que es exactamente igual al `milMillones` de más arriba.

Pero en la vida real tratamos de evitar escribir una larga cadena de ceros.

En JavaScript, acortamos un número agregando la letra `e` y especificando la cantidad e ceros:

```js
const BILLON = 1e9; // 1 billon USA, literalmente: 1 y 9 ceros 1000000000
console.log(BILLON);

alert( 7.3e9); // 7.3 mil de millones (tanto) 7300000000 como 7_300_000_000)
```
En otras palabras `e` multiplica el número por el `1` seguido de la cantidad de `0` dada.

```js
1e3 === 1*1000; // e3 significa *1000
alert(1e3);

1.23e6 === 1.23 * 1_000_000; // e6 significa *1000000
console.log(1.23e6);
```
Ahora escribamos algo muy pequeño. Digamos 1 micro segundo (un millonésimo de segundo):

```js
const MCS = 0.000_001;
console.log(MCS);
```
Igual que antes, el uso de `e` puede ayudar.

```js
let mcs = 1e-6; // 5 ceros a la izquierda de 1
console.log(mcs);
```
Si contamos los ceros en 0.000001, hay 6 de ellos en total. Entonces naturalmente es 1e-6.

En otras palabras, un número negativo detrás de `e` significa una división por el `1` seguido de la cantidad dada de `0`:

```js
// -3 divide por 1 con 3 ceros
1e-3 === 1 / 1000; //0.001

// -6 divide por 1 con 6 ceros
1.23e-6 === 1.23 / 1_000_000; // 0.00000123

// Un ejemplo con un número mayor
1234e-2 === 1234 / 100; // 12.34, el punto decimal se mueve 2 veces

console.log(1e-3);
console.log(1.23e-6);
console.log(1234e-2);
```

## Números hexadecimales, binarios y octanes

Los números Hexadecimales son ampliamente usados en JavaScript para representar colores, codificar caracteres y muchas otras cosas. Es natural que exista una forma breve de escribirlos: ``0x`` y luego el número.

```js
console.log(0xff); // 255
console.log(0xFF); // 255 (lo mismo en mayúsculas o minúsculas)
```
Los sistemas binarios y octal son raramente usados, pero también soportados mediante el uso de los prefijos `0b` y `0o`:

```js
let a = 0b11111111; // binario de 255
let b = 0o377; // octal de 255

alert(a === b); // true, el mismo número 255 en ambos lados
```
Solo 3 sistemas numéricos tiene dicho soporte. Para otros sistemas numéricos, debemos usar la función `parseInt`.

```js
let a = 7.19;
console.log(parseInt(a));

>7
```

### **`toString(base)`**

El método `num.toString(base)` devuelve la representación `num` en una cadena, en el sistema numérico con la `base` especificada.

```js
let num = 255;

alert( num.toString(16)); // ff
alert( num.toString(2));  // 11111111
```
La `base` puede variar entre 2 y 36. La predeterminada es 10.

Casos comunes:
* `base = 16` usada para colores hex, codificación de caracteres, etc; los dígitos pueden ser 0..9 o A..F.

* `base = 2` mayormente usada para el debug de operaciones de bit, los dígitos pueden ser 0 o 1.

* `base = 36` es el máximo, los dígitos pueden ser 0..9 o A..Z. Aquí el alfabeto ingles es usado. Un uso peculiar pero práctico para la base 36 es cuando necesitamos convertir un largo identificador numérico en algo más corto, por ejemplo abreviar una url. Podemos simplemente representarlo en el sistema numeral de base 36:

```js
alert( 123456..toString(36) ); // 2n9c
```

## NOTA

Observemos que los 2 puntos en ``123456..toString(36)`` son para llamar un método directamente sobre el número, como `toString` del ejemplo anterior, necesitamos ubicar los 2 puntos `..` tras él. también podríamos escribir `(123456).toString(36);`.
```
```

---

## **Number()**

El constructor `Number` contiene constantes y métodos para trabajar con número. Valores de otro tipo pueden ser convertidos a números usando la función `Number()`.

## Sintaxis

```js
new Number(123);
var a = new Number('123'); // a === 123 es falso
var b = Number('123'); // b === 123 es true

a instanceof Number; // es true
b instanceof Number; // es true
```
## Parámetros

`valor` El valor numérico de un objeto que está siendo creado.

## Description

Los principales usos del objeto `Number(valor)` son convertir un `string` u otro valor s uno tipo numérico; si el argumento no puede ser convertido a un número, devuelve `NaN`.

## Algunas Propiedades

`Number.NaN` Valor especial "Not at Number" `NaN`.
`Number.MAX_VALUE` El número más grande representable.
`Number.MIN_VALUE` El número más pequeño representable - que es el número positivo más cercano a cero (sin llegar a ser cero)-.
`Number.prototype` Permite la adición de propiedades a un objeto `Number`.

## Algunos Métodos

`Number.isNaN()` Determina si el valor es NaN.
`Number.isFinite()` Determina si el valor es un número infinito.
`Number.isInteger()` Determina si el valor pasado es un entero seguro (número entre ``-(253 - 1)`` y ``253 -1)``.

`Number.toInteger()` Se usaba para evaluar el valor pasado y convertirlo en un entero (or `Infinity`), pero ha sido eliminado.

## Instancias `Number`

Todas las instancias `Number` heredan de `Number.prototype`. El objeto prototipo del constructor de `Number` puede modificarse para aceptar a todas las instancias de `Number`.

## Métodos

```js
Number.prototype.toExponential(fractionDigits);
```
* Devuelve una cadena que representa el número en notación exponencial.

```js
Number.prototype.tiFixed(digits);
```
* Devuelve una cadena que representa el número en notación de punto fijo.
```js
let a = 7.19;
console.log(a.toFixed(1));

>7.2
```
Nos dice cuantos número decimales va a tener un valor numérico, en este caso fue `1` o redondeo.

```js
let a = 7.19;
console.log(a.toFixed(5));

>7.19000
```
Colocando 5 nos muestra 5 números en decimales, esto nos puede servir para formatear, trabajando con números decimales a mostrar.

```js
Number.prototype.toLocalString([locales [, options]]);
```
* Devuelve una cadena con una representación sensible al idioma de este número. Invalida el método `Object.prototype.toLocalString()`.

## Ejemplos de uso de `Number`
### Ejemplo: Utilizando el objeto `Number` para asignar valores a variables numéricas.

El siguiente utiliza las propiedades del objeto `Number` para asignar valores a varas variables numéricas:

```js
const masGrandeNum    = Number.MAX_VALUE;
const masPequeNum     = Number.MIN_VALUE;
const infinitoNum     = Number.POSITIVE_INFINITY;
const notInfinitoNum  = Number.NEGATIVE_INFINITY;
const noEsNum         = Number.NaN;
```
Los números más grandes se pueden representar usando el tipo `BigInt`.

```js
const biggestInt  = Number.MAX_SAFE_INTEGER //  (253 - 1) =>  9007199254740991
const smallestInt = Number.MiN_SAFE_INTEGER // -(253 - 1) => -9007199254740991
```
### Ejemplo: Utilizando el objeto `Number` para modificar todos los objetos `Number`

El siguiente ejemplo crea un objeto `Number`, ``miNúmero``, luego añade la propiedad descripción a todos los objetos ``Number``. Luego el valor es asignado a la propiedad descripción del objeto ``miNúmero``.

```js
miNumero = 10;
console.log(miNumero);

miNumero = new Number(65);
console.log(miNumero);

Number.prototype.descripcion = null;

miNumero.descripcion = "Velocidad del viento";

console.log(miNumero);
```
### Convierte cadenas numéricas a números

En caso de usar `prompt` el valor escrito es una cadena, asi que convertiremos el `string` a `number`

```js
let numero = prompt( "Coloca un número: " );
console.log( numero );
console.log( typeof( numero ) );
// > 20 string

numero = parseInt( numero ); 
console.log( numero );
console.log( typeof ( numero ) );
// > 20 number
```
`parseInt()` es una función que nos permite convertir las cadenas a números.

Aquí tenemos otros métodos con `Number()`:

```js
Number('123')     // 123
Number('12.3')    // 12.3
Number('123e-1')  // 12.3
Number('')        // 0
Number('0x11')    // 17
Number('0b11')    // 3
Number('0o11')    // 9
Number('foo')     // NaN
Number('100a')    // NaN

Number('-Infinity') //-Infinity
```
Un modo práctico de cambio de ``string`` a ``number``:

```js
// normalmente se usaría este tipo de entrada de datos, sería un "string", funciona pero no es lo que yo busco
// let n = prompt("Dame um número: ");
// console.log(n);
// console.log(typeof(n));

// con este obtengo un "número" de la "cadena"
let n = Number(prompt("Dame um número: "));
console.log(n);
console.log(typeof(n));

sigPrimo:
for (let i = 2; i <= n; i++) { // por cada i
  
  for (let j = 2; j < i; j++) { // buscar un divisor..
    if (i % j == 0) continue sigPrimo; // no es primo, ir al próximo i
  }
  
  console.log( i ); // primo
}
```
## NOTAS

Podemos buscar librerías para poder trabajar se manera más eficiente con número en JavaScript