# Casos de datos especiales

[**&#11176;** *Anterior* &#11007;](/JavaScript/TeoriaJS/003.3_booleanos.md "Booleanos")
[*Volver* **&ldca;**](/JavaScriptJuniorDa/README.md "Regresar a página Principal")
[Siguiente **&#129042;**](/JavaScript/TeoriaJS/004_operadores.md "Operadores JavaScript")

---

- [`Undefined`](#undefined)
- [`Null`](#null)
- [`NaN`](#nan)

En los tipos de datos que manejamos en JavaScript no solo existen los primitivos `number`, `string` y `boolean`, tenemos también los datos primitivos especiales: ``Undefined``, ``Null``, ``NaN``.

Estos tipos de datos son 3 tipos de datos que nos enseñan si la variable no está definida o hay un error, recordemos que las variables se deben `declarar`, `iniciar` y `modificar` a lo largo del tiempo.

*Cómo funcionan¿?*

## **``Undefined``**

Un valor primitivo automáticamente asignado a las variables que solo han sido declaradas.

El valor especial ``undefined`` también se distingue.

El significado de ``undefined`` es "valor no asignado".

Si una variable es declarada, pero no asignada, entonces su valor es ``undefined``:
```js
let age;

alert(age); 

//> muestra "undefined"
```
Técnicamente, es posible asignar undefined a cualquier variable:

```js
let age = 100;

// cambiando el valor a undefined
age = undefined;

alert(age); 

//> "undefined"
```
…Pero no recomendamos hacer eso. Normalmente, usamos null para asignar un valor “vacío” o “desconocido” a una variable, mientras undefined es un valor inicial reservado para cosas que no han sido asignadas.

Object y Sym

## **``Null``**

Una palabra clave especial que denota un valor ``null``. Como JavaScript es case-sensitive, ``null`` no es lo mismo que null, NULL, o cualquier otra variante.

Forma un tipo propio separado que contiene sólo el valor ``null``:
```js
// Estamos declarando e inicializada una variable que tendrá el valor de vacío declarado intencionalmente
let age = null;
```
En JavaScript, ``null`` no es una **referencia a un objeto inexistente** o un "puntero nulo" como en otros lenguajes.

Es sólo un valor especial que representa "nada", "vacío" o "valor desconocido".

El código anterior indica que el valor de ``age`` es desconocido o está vacío por alguna razón.

## **``NaN``**

``NaN``, que es el acrónimo de "*Not a Number*". De esta forma, si se realizan operaciones matemáticas con variables no numéricas, el resultado será de tipo ``NaN``.

Si nosotros queremos sumar 2 números tenemos:
```js
let numero = 5,
numero2 = 6;

console.log(numero + numero2)

// > 11
```
Pero digamos que tenemos valores distintos por algún descuido o por necesidad para que un programa fluya como queremos:
```js
let numero = 5,
numero2 = "seis";

console.log(numero * numero2)

// > NaN
```
Nos dice que no es número `NaN`, es un valor que obtenemos cuando esperaba un valor numérico pero los datos que estamos manejando no lo son.

---

[**&#11176;** *Anterior* &#11007;](/JavaScript/TeoriaJS/003.3_booleanos.md "Booleanos")
[Siguiente **&#129042;**](/JavaScript/TeoriaJS/004_operadores.md "Operadores JavaScript")

[*Volver* **&ldca;**](/JavaScriptJuniorDa/README.md "Regresar a página Principal") 
[*Subir* **&#11165;**](# "Ir al título")