# strings (cadenas)

Operaciones sobre fragmentos de texto (conocidas como "cadenas" (`string`) en programación).

Las cadenas (**strings**) son caracteres que pueden ser una frase o palabra y estas pueden darse con comillas dobles "", simples '' o invertidas `` que son acentos invertidos,
la diferencia es que con las invertidas podemos agregar variables dentro de la cadena con la sintaxis ${}

Podemos ver que los manejamos como las variables, en este caso tenemos dos **var** y un **let** podemos ver abajo que las estamos declarando y lo que se llega a imprimir son los que están con la palabra reservada `console.log()`.

Veamos la diferencia entre ellas:

* La primera es una frase entre comillas dobles que sería un string común.

* La segunda está encerrada entre comillas simples que son prácticamente iguales que las de comillas dobles.

* La tercera tiene acentos invertidos, con los cuales nos dán la posibilidad de poder meter otras variables dentro, aquí se metio `frase1` para no combinar tipos, pero sin problemas se pueden utilizar otras variables como `${numero1}` esta es la mejor manera de insertar variables.

Los **backticks** son comillas de "funcionalidad extendida". Nos permiten incrustar variables y expresiones en una cadena de caracteres encerrándolas en `${...}`

~~~js
console.log("\n************* Cadenas **************\n");
var frase1 = "Ejemplo comillas dobles";

let frase2 = 'Ejemplo comillas simples';

var frase3 = `Ejemplo comillas ${frase1} invertidas`;

console.log(frase1 + "\n" + frase2 + "\n" + frase3);
~~~

Si estamos más atentos observamos que el primer `console.log` tiene los caracteres de "\n \n" nos deja un espacio de un enter en la consola.

en la ultima parte de `console.log()` que sería la operación sobre fragmentos de texto que queremos ver, entonces veríamos el resultado de:

~~~~cmd
Ejemplo comillas dobles
Ejemplo comillas simples
Ejemplo comillas Ejemplo comillas dobles invertidas
~~~~
Otro ejemplo:

```js
let nombre = "John";

// incrustar una variable
alert( `Hola, ${nombre}!` ); // Hola, John!

// incrustar una expresión
alert( `el resultado es ${1 + 2}` ); // el resultado es 3
```

La expresión dentro de `${...}` se evalúa y el resultado pasa a formar parte de la cadena. Podemos poner cualquier cosa ahí dentro: una variable como `name`, una expresión aritmética como `1 + 2`, o algo más complejo.

Otra ventaja de usar **backticks** es que nos permiten extender en múltiples líneas el `string`:

```js
let guestList = `Invitados:
* juan
* Pedro
* María
`;

alert(guestList); // una lista de invitados en múltiples líneas

Invitados:
juan
Pedro
María
```
## Caracteres especiales

Es posible crear strings de múltiples líneas usando comillas simples, usando un llamado “carácter de nueva línea”, escrito como ``\n``, lo que denota un salto de línea:

```js
let guestList = 'Invitados:\n * Juan\n * Pedro\n * Maria';

alert(guestList); // lista de invitados en múltiples líneas, igual a la de más arriba
```

Existen otros caracteres especiales.
|Caracter||Descripción|
|---:|---|---|
|``\n``||Nueva línea.|
|``\r``||En Windows, los archivos de texto usan combinación de dos caracteres `\r\n` para representar un corte de línea.|
|``\', \`, \" ``||Comillas.|
|``\\``||Barra invertida.|
|``\t``||Tabulación.|
|``\b, \f, \v``||Retroceso, avance de formulario, tabulación vertical - Se mencionan para ser exhaustivos. Actualmente en desuso.|

## Largo del `string`

La propiedad `length` contiene el largo del `string`:

```js
alert(`mi\n`.length); // 3
```
``\n`` es solo un caracter, por eso `3`.

### **NOTA**
`str.length` es una propiedad numérica, no una función. No hay que agregar paréntesis después de ella. No es `length()`, sino `.length`.

---

## Accediendo a caracteres


```js

```
```
```
```
```
```

---

[**&#11176;** *Anterior* &#11007;](/JavaScript/TeoriaJS/002_variables.md "Variables") 
[Siguiente **&#129042;**](/JavaScript/TeoriaJS/004_booleanosYOperadores.md "Valores booleanos y operadores")

[*Volver* **&ldca;**](/JavaScript/TeoriaJS/README.md "Regresar a página Principal") 
[*Subir* **&#11165;**](# "Ir al título")
