# Ámbito 
[**&#11176;** *Anterior* &#11007;](/JavaScriptJuniorDa/002.1casosEspeciales.md "Casos especiales") 
[*Volver* **&ldca;**](/JavaScriptJuniorDa/README.md "Regresar a página Principal") 
[Siguiente **&#129042;**](/JavaScriptJuniorDa/002.3windows_Prompt().md "Prompt")

---
## Scope

Cuando declaras una variable fuera de una función, esta se llama **variable global**, porque esta disponible para cualquier otro código en el documento actual (esto ocurre también si colocamos la palabra ``var`` porque la vuelve automáticamente global). Cuando declaras una variable dentro de una función, esta es llamada **variable local**, porque está disponible solo dentro de esa función.

Antes de ECMAScript 6 Javascript no existe el ámbito de  sentencias de bloque (``if``, ``for``,...); más bien, una variable declarada dentro de un bloque es local para la función en la que reside el bloque. Este comportamiento cambia, cuando usamos la declaración ``let`` introducida en ECMAScript 2015.

Otra cosa inusual acerca de las variables en JavaScript es que pueden hacer referencia a una variable **declarada** más tarde,  sin dar error (*excepción*). Sin embargo, las variables que no se han inicializado todavía devolverán un valor ``undefined``.

## Hoisting

Es una forma de hablar de las formas de creación y de ejecución, cuando nosotros creamos un código lo que haces es agarrar y colocar todo lo que son las funciones y las creaciones de variables al comienzo del programa y después ejecutar el resto.

Pero esto no funciona de este modo.

Por lo tanto el `hoisting` habla del cómo funciona cosa y el cómo funciona la otra:

```js
// Esto debería funcionar? primero pedimos que muestre el número en consola y después se declaro y inicializó.
console.log(numero);

let numero = 3;
// > Uncaught ReferenceError: numero is not defined
```
Otro caso:

```js
let numero;

console.log(numero);

numero = 3;

// > undefined
```
Nosotros veremos después que esto combinado con las funciones tienen muchas características que nos van a ayudar con este tema.

El concepto de Hoisting es una de las características de JavaScript que habla de cómo un sitio web puede ser afectado por la creación y por la ejecución, cuando creamos el código y cuando lo ejecutamos.

---

[**&#11176;** *Anterior* &#11007;](/JavaScriptJuniorDa/002.1casosEspeciales.md "Casos especiales") 
[Siguiente **&#129042;**](/JavaScriptJuniorDa/002.3windows_Prompt().md "Prompt")

[*Volver* **&ldca;**](/JavaScriptJuniorDa/README.md "Regresar a página Principal") 
[*Subir* **&#11165;**](# "Ir al título")